(平良)阿久津の母親は➡
実和が妊娠したことを
誰から聞いたんだ？
(阿久津)
｟生まれてこなきゃよかった
子供なんていない｠
(実和)弦にとって➡
戸川先生は 道しるべみたいな
ものだったんだと思います
(波留)その日から
全然 外に出てないってこと？
出てない
(栄子)
みんな やってるっていうから
ハァ…
(大矢)みんな やってる？
(栄子)平山さんも そう言うから…
(豊子)阿久津君が捕まったら
私だって捕まるんだから
📱(澄子)孝則 孝則！
(救急車のｻｲﾚﾝ)
(澄子)鎮静剤で眠ってる
何があった？
(澄子)夕飯の支度をしてたら…
突然 部屋の窓から飛び降りたの
(鼻をすする音)
頭も打ってるけど
脳には異常ないって
骨盤と足を骨折してるから
来週 手術をするって
何で こんなことに…
とにかく… 生きててよかった
(ｻｲﾚﾝ)
｟平山さんも そう言うから…｠
｟平山さんという方が
何を言ったんですか？｠
(刑事たちの話し声)
(福田)いや やっと帰れますね
(大矢)お疲れさまです
(青木)おお お疲れ
(福田)お疲れっす
おい 使ったら消しとけよ
あっ すいません
(井筒)平良主任はどうした？
ご家族のことで
病院に行かれてるようで
お前 そんな話
本気で信じてんのか？
はい
あの人が
何年 刑事やってると思ってんだよ
どういう意味ですか？
サボってんの
どうせ公園かどっかで➡
競馬新聞でも読みながら
時間潰してんだよ
そんなことはないと思いますけど
(井筒)いいか 大矢
俺たちは 誇りと使命感を持って
連続強盗事件の犯人を逮捕した
はい
(井筒)一方…
人生を諦めた人間は➡
今から昇進するわけでもなく
給料も変わらないのに➡
真面目にやるだけ損だって考える
ああなったら終わりだぞ
♬～
あった
(扉の開閉音)
(ﾉｯｸ)
(波留)こんにちは
こんにちは
これでいい？
いい
(軋む音)
うまそう
これ 食べてもいいの？
いいよ
お父さん
まだ 帰ってこないのか？
帰ってこない
働いてるのか？
前は働いてたけど
今は失業して 働いてない
そうか
だから俺は車にぶつかって
それで食ってんの
車にひかれて けがすると
慰謝料がもらえるから
わざと車にぶつかったのか？
最初は わざとじゃなかったけど…
最初は本物の事故
痛いのか？
動かし過ぎると痛い
お父さんは やらないのか？
やらない
｢うまく当たれよ｣って言うだけ
うまく当たれよ…
お父さんは自分では何もやらない
林間学校のことも俺に言わせたし
林間学校？
冬休みが終わったら
6年は日光に行くんだけど➡
行きたくないって
俺が先生に言えって
日光は実和と2人で行った
実和って？
俺の奥さんだった人
へえ
時々 頭の中で映像を再生してる
何を？
実和と行った場所とか
話してることとかを流す
それって思い出すってこと？
頭の中にスクリーンを作って
そこに映像をセットして流す
これみたいに？
そう
見たものを
そのまま しまっておけば➡
そこに もう一度行かなくても
いつでも行きたいときに行ける
今は どんな映像を流してるの？
日光
俺の手には お握りがあって
実和が唐揚げを食ってる
赤と黄色と青と白のﾚｼﾞｬｰｼｰﾄに
弁当が広げられていて➡
風が強くて寒くて➡
魔法瓶のお茶だけが
あったかいから➡
黙って交互に飲みながら
コート着たまま急いで食ってる
何で そんなに寒い中で
わざわざ お握り食べてたの？
袋
袋？
実和が大量に袋を作る
弁当袋とか箸袋とか
レジャーシートを入れる袋とか
もともと服を作るのが
趣味だったんだけど布が余る
それで どんどん袋ばっかり増える
袋を使うために 日光に行ったの？
実和とは
いろんな場所に行ったけど➡
日光をいちばん流す
いいな～ 俺も行ってみたい
行くか
お前 名前は？
橋本… 波留
家どこ？ 迎えに行くよ
おじさん こっから
出られないんじゃなかったの？
何で いんだよ
(桜介)ちょっと来て
波留が さっき話してたの
こいつだよな
波留は転校してくる前だから
知らないかもしれないけど➡
こいつ 塾の先生 殺したんだよ
俺 この前 警察署に行ったんだよ
警察に話したの？
話そうと思ったけど やめた
離れた所から見ただけだし➡
人違いかもしれないから
もう一回 確認しようと思ったら
波留が入っていって…
一緒に警察行こうぜ
全然 違う
全然 似てない
何言ってんだよ そっくりじゃん
あの家に かくまってもらってる…
(波留)何で そんなことすんだよ
分かんねえけど…
脅されてんじゃねえの
桜介…
何？
絶対 通報なんかすんなよ
したら
一生 お前のこと許さないからな
♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
平良主任 今どちらですか？
まだ病院だよ
ああ ですよね よかった
何だよ どうした？
あっ いえ➡
阿久津の母親が言っていた
｢平山｣の件で➡
連絡先が分かったんですけど
📱うん
(大矢)残念ながら
去年 亡くなっていました
そうか…
ただ 娘の幸子とは
連絡が取れたんで➡
一応 会って話を聞いてみようかと
📱うん
川崎で働いてるそうなんで
今から向かいますけど➡
来れますか？
難しそうですか？
俺も いたほうがいいか？
あ～ 会う場所に
飲み屋を指定してきたり➡
少し
つかみどころのない方なんで➡
できれば 来ていただけると
助かるんですけど
分かった すぐに向かう
18時に約束してるんで
川崎駅に着いたら連絡 下さい
分かった
📱(操作音)
ごめん
仕事で出ないといけなくなった
なるべく早く戻るよ
ちょっと待って
こんなときも仕事に行くの？
孝則が飛び降りたのよ
俺が ここにいたところで
何もできないよ
そういうことじゃない！
私たちが あの子を追い詰めたのよ
学校 行きなさいとか➡
もっと将来のことを
考えなさいとか 顔を見る度に…
親なんだから子供のためを思って
アドバイスするのは当然だよ
そうだけど 何気ない ひと言が➡
あの子を傷つけてたってことも
あると思うの
あの子は
あなたみたいに強くはない
私たちが すべきことは➡
あの子の背中を
押すことじゃなくて➡
傷ついた あの子が➡
安心して過ごせるような
家庭を作ることだった
｢ここにいれば大丈夫｣って➡
伝えてあげるべきだった
(澄子のすすり泣き)
(店員)
いらっしゃいませ 1名様で？
(大矢)2名です
2名で
じゃあ… あちらの席どうぞ
(客)すいません
(店員)はい
(客/店員の話し声)
♪(店内BGM)
♪～
ハァ…
(ﾄﾞｱが開く音)
｟ただいま｠
(澄子)｟ちょっと来て｠
｟何だよ 手ぐらい洗…｠
｟いいから来て｠
｟これ 見て｠
｟何だ これ｠
｟孝則は 友達とふざけてて
破れたって言ってるけど➡
はさみで切ったように見えるの｠
｟誰かに
切られたんじゃないのかな｠
｟フ… 何で そんなことを？｠
｟もしかすると あの子
いじめられてるのかもしれない｠
｟最近 学校も行きたがらないし
食欲もないし｠
｟高校生なんて
そんなもんだろ？｠
｟そうかもしれないけど
気になるの｠
｟孝則と話してよ｠
｟分かったよ｠
｟孝則｠
(ﾉｯｸ)
｟ちょっといいか？｠
(孝則)｟何？｠
｟ん…｠
｟お母さんに聞いたけど
学校 行きたくないんだって？｠
｟何で行きたくないんだよ｠
｟腹が痛かったから｠
｟うん 具合が悪いなら
しょうがないけど…｠
｟学校は 休まないほうがいい｠
｟それと…｠
｟お前 いじめられたりなんて
してないよな｠
｟何で？｠
｟体操服 誰かに
切られたんじゃないかって｠
｟ふざけて破れただけだって
言ったけど｠
｟最近 食欲もないって
言ってたぞ｠
｟別に普通だよ｠
｟そっか｠
｟俺もそう思ったけど
お母さん心配してるし 一応な｠
｟孝則は 強いから大丈夫だよな｠
｟刑事の子供だもんな｠
ンッ…
大丈夫か？
痛むのか？ 先生 呼ぶか？
(店員)いらっしゃいませ
(幸子)大矢さん？
平山さんですか？
平山幸子です
(大矢)お仕事前に すいません
旭西署の大矢です
(客たちの話し声)
(店員)はい レモンサワー2つで
(大矢)あの…
そろそろ よろしいですか？
いいよ 何でも聞いて
(大矢)ああ…
お母様が亡くなられたそうで
ん～ ママ ずっと病気だったから
そうでしたか
お悔やみ申し上げます
それで…
本来お聞きしたかったのは
お母様と阿久津 弦の…
阿久津 弦は ご存じですか？
戸川先生を殺した人でしょ
(大矢)そうです
お母様と
阿久津 弦の母親との関係でして
平山さんは 短期間ですが
阿久津 弦と同時期に➡
戸川塾に
通われていたようですけど➡
阿久津の母親と
平山さんのお母様が➡
友達だった という記憶は
ありませんか？
友達だったら何なの？
あ～ 聞き込みの中で
阿久津 弦の母親が➡
｢みんな やってるって平山さんが｣
という発言をしていまして➡
その｢みんな やってる｣とは
何かを調べてるんです
みんな やってる？
はい その言葉に
何か心当たりはありませんか？
♪～
あっ！
あ… ポテト頼んでいい？
頼もうと思ったのに忘れてたから
あ～ 全然いいですよ
あっ すいません
(店員)はい
フライドポテトを1つ
お願いします
フライドポテトで
(大矢)はい
ああ…
え… みんなってことは
私もってこと？
｢みんな｣が 塾の生徒さんを
指しているなら 恐らく
♪～
あっ！
あっ ポテトは頼みました
先生のノート 見てみたら？
(大矢)ノート？
あの どの子が どういう子だって
1人ずつ書いてたから➡
あ… 多分 私のことも書いてる
(大矢)あ～ なるほど
ちなみに平山さんから見て➡
戸川先生は どんな先生でしたか？
フフ…
戸川先生は 優しいから好きだった
ああ…
(幸子)私って…
すぐ男の人 好きになっちゃう
フフッ
あ…
今 何時？
6時20分です
(幸子)あっ もう行かなきゃ
え？ お仕事は7時からだって…
(幸子)ああ… 6時からだった
そうだったんですか
(幸子)ヘヘヘ…
あっ 支払いは大丈夫です
(幸子)え～ 悪い
こちらも仕事なんで
じゃあ お店 来て
気持ち良くしてあげる
大丈夫です
(幸子)え… 生でもいいよ
私 妊娠しないから ハハ…
じゃあね～
ポテト！ 注文しちゃいましたよ！
(ﾄﾞｱが開く音)
(店員)ありがとうございま～す
(医師)｟流産ですね｠
｟この週数なら特に掻爬手術を
する必要はないでしょう｠
｟出血が始まってから
早くて1日2日➡
長くて1週間ぐらいの間に
自然に排出します｠
(ﾄｲﾚの水洗音)
(すすり泣き)
(杉浦)｟好きな人がいる｠
｟豊子には悪いけど➡
これからの人生を
彼女と歩みたいって思ってる｠
♬～
｟離婚したいってこと？｠
｟うん｠
｟私といても
幸せになれないもんね｠
｟できれば…｠
｟離婚協議みたいなことは
したくない｠
｟俺の所は 書いておいたから｠
(杉浦)｟ごめん｠
☎(着信音)
｟はい 長尾です｠
｟はい｠
｟私の両親です｠
｟事故!?｠
♬～
(すすり泣き)
おはようございます
(刑事たち)おはようございます
昨日は悪かったな
おはようございます
病院って何かあったんですか？
息子が けがした
大丈夫ですか？
平山幸子は どうだった？
｢みんな やってる｣が何かは
まだ分かっていませんけど➡
戸川が生徒ごとに指導ノートを
作っていた話が出たんで➡
保管庫から持ってきて
見直してるところです
阿久津の好きなものや
苦手なものとか➡
こだわりや
効果があった指導法なんかが➡
びっしり書いてあります
平山のノートは？
戸川の塾に行けば
平山幸子のもあると思います
何か共通点が
見いだせるかもしれませんね
うん
(刑事たち)おはようございます
(井筒)おはよう
(刑事の話し声)
おはようございます
(井筒)おはよう
再度
戸川塾のガサをやらせてください
2人は今後 連続強盗事件の
手伝いをお願いします
え？
平良主任は 総合捜査報告書作り
大矢は証拠品の整理
今日から取りかかってください
どういうことですか？
戸川殺しは？
戸川殺しは 別の者を担当にします
しばらく あなたたちのやり方を
見ていましたが➡
はっきり言って かなり非効率です
平良主任が考えるような
やり方じゃ➡
見つかるものも見つからない
話は 以上です
課長 待ってください
重要な情報が
出てきたところなんです
(井筒)大矢 お前は学校で➡
警察職員の服務を
学ばなかったのか
第10条 言ってみろ
警察職員は
その職務の遂行に当たっては➡
上司の職務上の命令を厳守し➡
その権限を濫用してはならない
知ってるなら さっさと命令に従え
分かりました
自分は納得いきません
こんなの
ただの嫌がらせじゃないですか
しょうがないだろ
飯でも食いに出よう
飯？ こんな時間に？
指導ノート 持ってこいよ
マジでヤバいですって
バレたら間違いなく懲戒ですよ
好きにすればいいんだよ
懲戒が嫌なら戻れ
(鍵が開く音)
(業者)開きました
ありがとうございます
マジ ヤバいですって
♬～
ここで阿久津がブックエンドを
振り上げたってことか…
阿久津の指導ノートは？
はい
どこで押収した？
収納棚の天袋って
書いてありました
(大矢)これじゃないですか？
あっ ありがとうございます
(大矢)ありました ｢平山幸子｣
(大矢)｢親の会｣…
平山の親は
親の会に入会していたみたいです
ちょっとそれ いいですか？
何だ？ 親の会って
親同士の集まりだと
思うんですけど
阿久津の母親も入ってるのか？
いや そう思ったんですけど
その記載はないですね
でも阿久津の母親が➡
｢平山さんが言うから｣って
言ったってことは➡
2人に つながりがあったのは
確かですよね
｢みんな やってる｣っていうのが
やましいことだとしたら➡
関係者全員が口をつぐんで➡
交流自体をなかったことにしてる
可能性もあるな
親の会に 何か隠された
秘密があるってことでしょうか
ハァ… そこで 何かが行われた
大矢
♬～
(ﾉｯｸ)
(大矢)失礼します
(大矢)
突然 お電話しまして すいません
20年前の親の会について➡
当時の活動内容を
お聞きしたくて伺いました
(河村)はい まあ座ってください
(大矢)ああ…
電話でも お伝えしましたけど➡
私は3年前から この役目を
引き受けていますので➡
あまり 昔のことは
分からないんですよ
分かる範囲でかまいませんので
ご協力いただければと
そもそも 親の会とは
どういう会なんですか？
元は40年前に➡
知的障害児を持つ保護者が
集まって➡
作られた会なんですけど➡
今は懇談会をしたり➡
専門家の講演会とか
映画の上映会とか➡
バザーなんかも 開催しています
なるほど
あとは半年に一度
定期的に機関誌を発行しています
よかったら ご覧になってください
1970年～80年にかけて発行された
機関誌を➡
見せていただくことは
できませんか？
いや～ 確か そのころの物は➡
雨漏りで ぬれてしまったんで
処分してると思います
(大矢)ああ…
(河村)ああ すいません
(大矢)いえ
(河村)あ～ やっぱりないですね
これは何ですか？
ん… 何ですかね？
あっ 座談会を録音したものですね
え… 座談会？
ええ 今でも
時々 開いてますけど➡
そのつどテーマを絞って
体験談を話してもらったり➡
有識者の方にアドバイスを
受けたりする 機関誌用の企画です
あっ ｢1975年12月3日｣って
書いてありますけど
1975年は 平山幸子が
戸川塾に通っていた頃です
｢平山弘子｣ 幸子の母親です
これ お借りできますか？
(すする音)
(物音)
(波留)おかえり
(橋本)おう… 生きてたか
これ どうした？
スーパーの… お総菜
こんなたくさん買う金
持たせた覚えねえぞ
盗んだのか？
盗んでない
(橋本)じゃあ何だ？
もらった
(橋本)誰に？
(橋本)いつも言ってるよな
俺は他人から施しを受けるのが
いちばん嫌いだって
なあ 言ってるよな
誰が こんな余計なことした！
教えろ
何？
髪を切ってほしい
ええ 珍しい フッ…
⚟(ﾁｬｲﾑ)
物音 立てないでね
(ﾁｬｲﾑ)
すいません
何？
おじさん いますか？
あんたの旦那 どこ？
何の話ですか？
奥さんがいない間に
うちの子を連れ込んで➡
食い物 与えてるらしいんだけど
目的は何だよ
たまにいるだろ？ 優しく近づいて
子供にいたずらする変態が！
そんなこと されてない
(橋本)お前 黙ってろ
あの… 私 1人暮らしですけど
うちの息子が
うそをついてるって言いたいの？
中にいるんだろ
出てこい 変態野郎！
勝手に入らないでください！
どこ行った！
ねえ 出てってください…
離してください 離してください！
どこだ？ おい変態！
やめてください！
変態！
ねえ！
おい波留
そいつ どこにいた 2階か？
どこだよ！
私が食べ物をあげてました
この子がスーパーで
おなかすかせてるの見て➡
声をかけて…
店で売れ残ったお総菜を
分けてあげてたんです
本当か？
うん
(橋本)チッ…
何で おじさんなんっつった！
おばさん
かばってくれたんだよね？
うん
これで納得したでしょ
すぐに出てってください
⚟(物音)
出ていかないと警察呼びますよ
呼べばいいだろ
お父さん 帰ろう
早く呼べよ！
♬～
お父さん 帰ろうよ
二度と余計なことすんじゃねえぞ
♬～
(鍵が掛かる音)
(ｶｰｽﾃﾚｵ:司会)
先日は 主に性の問題について➡
いろいろ実例も
お話ししていただきましたが➡
今回は 結婚について
伺っていきたいと思います
脇坂先生は
どのようにお考えですか？
(脇坂)
｟医師の立場で考えますと➡
精神薄弱というものが
遺伝するのなら➡
子供は生まれてこないほうが
よいのかもしれません｠
｟遺伝しないのなら
子供が出来てもいいんですが➡
扶養という点
経済的な問題を考えると➡
やはり
子供を作らないほうがいい｠
｟つまり
ある程度の監督下において➡
子供が生まれないようにして
結婚生活をさせる｠
(ｶｰｽﾃﾚｵ)
…というのがいいと考えます
(ｶｰｽﾃﾚｵ:司会)
いろんな意見が出そうですね
｟ご意見は ありますか？｠
(女性)｟うちの息子は
同じ施設で出会った子と➡
今 交際をしています｠
｟2人とも仕事をしていて
真面目に働いていますし➡
互いの存在が 励みに
なっているように感じられます｠
｟親としては 断種させないで➡
そのまま結婚させてあげたいと
感じているんですけれども➡
どうしたらいいのでしょうか？｠
(脇坂)｟断種でしょうね｠
｟生まれてくる子供のことが
ありますから｠
断種って… 子供が出来ないように
するってことですよね
(ｶｰｽﾃﾚｵ:女性)
扶養能力があってもでしょうか？
私どもは親として…
｟死んだあとも 息子の生活に
困ることがないくらいの➡
お金を残そうと考えています｠
｟たとえ
扶養能力があったとしても➡
生まれてくる子供が
不幸になりますから➡
そうすべきと思います｠
｟平山さんも迷われているとか｠
(ｶｰｽﾃﾚｵ:平山)
結婚ではないんですけど…
｟うちの娘が 先日 妊娠をして
子供をおろしまして…｠
｟娘は器量はいいんですけど➡
そのせいで
性的ないたずらを受けやすく➡
求められると
すぐ受け入れてしまうんです｠
｟また妊娠してしまうと思うと
心配ですし➡
お話を伺っていると➡
やはり断種は
必要なんだろうなと 思いました｠
(ｶｰｽﾃﾚｵ:男性)
私から よろしいですか？
(ｶｰｽﾃﾚｵ:司会)どうぞ
(ｶｰｽﾃﾚｵ:男性)
うちの娘も 妊娠を繰り返しました
｟性に関して理解していないので
優生手術を受けさせました｠
｟精薄な子を増やさないためにも
娘を守るためにも➡
手術は 有効だと思っています｠
｟そうですね そう思います｠
｟遺伝的なものでなければ
断種はできないのが原則ですが➡
精薄の場合は
保護者の同意の下に➡
優生手術を願い出ることが
許されていますので…｠
(ｶｰｽﾃﾚｵ)精薄のお子さん…
♬～
優生手術って何なんだ…
ハァ…
｟生でもいいよ
私 妊娠しないから｠
平山幸子が ｢私 妊娠しないから｣
って言っていました
もしかすると彼女も その手術を
受けさせられたのかもしれません
そして阿久津も
その手術を受けていた…
はい
これが…
みんな やってることなのか？
昨日 阿久津君に
食べ物もらってるって子が来た
(鼻をすする音)
猫って あの子のことだったんだね
お父さんも来て どなり散らして
家ん中まで入ってきた
(鼻をすする音)
警察呼ぶって言ったら帰ったけど
(髪を切る音)
よく想像するの
突然 刑事が家ん中に入ってきて➡
地下室の入り口を
見つけられるところ
入り口には気付かれなくて
ほっとしてたら➡
別の刑事が庭で
地下室の窓に気付くところ
阿久津君の手首に
手錠が はめられる瞬間…
フラッシュを浴びながら
パトカーで連れていかれる姿…
あの子 阿久津君が
指名手配されてること➡
知ってるの？
分からない
ハァ…
もうお総菜あげるの やめてね
今後一切 会わないで
(髪を切る音)
(鼻をすする音)
日光に行こうと思ってる
車を貸してほしい
そんなの駄目に決まってるじゃん
♬～
役所の記録から
こちらに たどりつきまして➡
ある患者が 泌尿器科手術を
受けたかどうかを➡
調べてるんですけど
(受付)
いつごろ受診されたんでしょうか
今から20年近く前です
20年…
(大矢)はい
そのころのカルテ
残されてませんかね
多分 そこまで古いものは…
ハァ… そうですか
(受付)理事長でないと… 何とも
失礼ですが 理事長は ご健在で？
はい 少々
お待ちいただけますでしょうか
☎(操作音)
(受付)理事長先生ですか
警察の方が20年前のカルテを
見たいということで➡
いらっしゃってますが
はい 分かりました
理事長室におりますので
来てほしいとのことですが➡
よろしいですか？
はい 是非
(ﾉｯｸ)
理事長先生
警察の方がいらっしゃいました
♬～
(理事長)どんなご用件でしょう
単刀直入に ご質問します
先生は過去に➡
優生手術をされたことが
ありますか？
♬～
(栄子)
戸川先生は何も悪くありません
だって国が そうすべきだって
言ったんじゃないですか！
うまく当たれよ
アーッ！
大丈夫
私は阿久津君の味方だから
至急 手配をお願いします
この事件の背後には 彼の人生が
深く関わっているんです
生まれてこなきゃよかった
子供なんていない
波留がいるから やめて！
行け
(撃鉄を起こす音)
♬～